# CPQ(Configure, Price, Quote)是业界CRM领域通用套件，承载一个企业从签署合同（PO）到下单供应链环节的整个销售作业，是CRM和ERP的交接点。

项目名称：必填项，不能为空。

客户：必填，国家和客户将影响可销售的产品和部件。可以选择“客户名称”、“国家/地区”和“代表处”。

存储位置：新增存储位置选择组件，单击搜索图标弹出租户选择弹框。

输出客户化报价单
客户化输出，可以按照客户定义的模板或要求，经过关联设置后，自动输出表格。

上传客户模板
操作步骤：

        单击“输出 > 客户模板输出”，进入客户化模版列表界面。
        单击“上传模板”上传客户模板。

说明：

      客户的Excel模板可以不相同。
      每次上传生成一条记录，多次上传不覆盖。
      可通过“11.png”将模板分享给其他产品经理。
      “12.png”可以重新上传模板，保留原先报价单模板的关联设置。
      “13.png”可重命名模板。
      删除模板：可以将已上传的模板勾选删除。
      复制模板：复制的新模板在列表的最上面，批量复制时，复制后的模板顺序与原模板的顺序保持一致。复制的新模板的名称：中文页面：原模板名称 - 副本+后缀名，英文页面：原模板名称 - copy+后缀名。
      

设置客户模板
操作步骤：

        单击”模板名称”,进入模板操作页面。
        单击需要切换的配置Sheet页。
             
        说明：
        单击“模板名称”，默认会进入模板的第一个sheet页面。也可通过“  26.png ”展开sheet页签，选择需要进入的页面。
        “切换Sheet”：可以在其下拉框中直接选择需要切换到的Sheet页。
        
        
 关联客户模板
  操作步骤：

        选择关联区域。单击并右键选择“关联数据”。
        设置关联。
        单击“确定”保存设置。
        单击“本地输出”。“本地输出”：将生成的Excel文件输出到本地，可以选择输出前是否需要校验，不上传到iSales。
        
        
说明：

14.png：剪切当前的关联设置。
15.png：复制当前的关联设置。
16.png：设置当前的关联设置。
17.png：删除当前的关联设置。
“粘贴(Ctrl+V)”可以将当前页签或其他页签剪切或复制的关联设置粘贴到指定位置。
不能跨模板粘贴，可以在同一个模板内跨页签粘贴。
已关联的客户报价模板不需要重复关联，直接单击生成客户报价单。
分层设置，可以设置输出层次、间隔行数、合计方式和输出方式。
常规设置中最多可以设置四级分类，用户可以点击“+”或”18.png ”图标进行添加删除。并可以给每个层次设置单元格背景色。
可以通过“间隔行数”设置第一层的跳跃的行数，最多可以设置跳跃5行。
当“是否合计”的框勾选后，下面的“合计设置”激活，否则置灰。
筛选项，对关联数据输出的结果，按照条件设置进行过滤。
支持按嵌套C/C模型输出。
格式设置，对指定区域设置横轴纵轴，按数量或模型等维度输出数据。


##业务目标：以包管理器为核心的生态实践，具有零成本改造工具链、积木式装配定制产品、复用/分发容易等独特的竞争优势。


  
  组件包（Bundle）
  
  可独立发布、包含独立逻辑功能的组件，通过组件包的组合可以承载不同OEM设备的开发。


  
  命令工具（HPM-CLI）
  
  类似NPM客户端通过命令行支持鸿蒙嵌入式工程的构建、发布、烧录


 
  
  中央仓库（注册中心、HPM-Registry）
  
  中心仓库用于发布、校验、存储正式发布的组件包。


 
  
  私有仓库

  企业或者个人开发者自己搭建的私有仓库，用于项目开发过程中快照版本组件包的管理，项目成员间通过此仓库进行协同开发。
 
 
  
  组件搜索
  
  用于通过作者、包名、关键字等搜索词找到所需要的组件包、组件包推荐

 
 
  
  运营管理（HPM-Operation）

  三方包的审核管理、运营分析、包的生命周期管理等运营行为


 
  
  门户网站
  
  介绍鸿蒙生态、论坛，用户帮助、支持相关软件、组件包的搜索和一站式组合下载。


  
##场景
开发者通过开发者联盟门户跳转到鸿蒙OS组件管理页面，下载HPM客户端工具和所需的组件。

开发者可以通过默认提供的发新版获取所需组件，也可以自行选择组件。

开发者在本地通过HPM命令行工具进行组件构建、打包等开发行为。

开发者可以将自己开发的组件注册到HPM服务端组件仓库。

企业开发者，自行搭建HPM Server私服，私服与公服之间可以进行包同步。



